NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Kızının sensiz büyüdüğünü bilmek
senin için çok zor olmuştur.
13 yaşına basacak, değil mi?
İyi bir haberim var.
Onu buldum.
Meğer onca zamandır bu civarda
bir yuvada yaşıyormuş.
Onunla ilgilenmen için seni göndereceğim.
Vay, bu ne tutku!
Onu gerçekten çok önemsiyor olmalısın.
Ama ne yazık ki o bir canavar.
Git ve acısına bir son ver.
Kurt!
Döndün demek!
Evet.
Şeyi hâlâ yapabiliyor musun...
O zaman neden bu kadar üzgünsün?
Bir dakika. Yumyan nerede?
Yumyan'ın cesaretine
saygı duruşunda bulunalım.
Yumyan Balyozpati efsanesi
kuşaktan kuşağa aktarılacak.
Gerçi kendisi hâlâ aramızda
ve tırnaklarını omzuma geçiriyor...
Ben onu alayım.
...ama Baltalı İlahlar Salonu'nda
yer almayı hak etti.
Sen ondan söz ederken uyuyakaldı.
Bildiğimiz Yumyan ondan söz edilirken
asla uyuyakalmazdı!
Şuna bakın!
Herkes kendinden sorumlu.
Şu "tedavi" olayı hiç de hoş değil.
-Küçük olmak istemiyorum!
-Pardon.
Senin derdin bu mu?
Kas kaybetmek mi?
Ona baksana! Konuşamıyor!
İyi yanı da...
Olamaz. Bu işin iyi bir yanı yok!
Olamaz! Her şeyi kaybettik!
-Bizi kim koruyacak?
-Ne yapacağız?
Dr. Emilia'yla savaşırken bunu aşırdım.
Tedavi bu.
Bir aşı yapabilirim
ama Song'un yardımı lazım.
Anne.
Anneni geri getireceğiz.
Bir dakika. Mega Maymun, insan mıymış?
Anne, babamla ben
sana bir şey söyleyeceğiz.
Eve dönüyorsun.
Anne?
Ki...
Anne!
K... Kipo.
Sensin! Seni kucaklayabiliyorum!
Burada olmana inanamıyorum.
Ben de burada olduğuma inanamıyorum.
İnanamıyorum!
Song, seni öyle özledim ki!
Bunu hayal etmiştim
ama hiç düşünmezdim...
Kurt, gelsene! Aile kucaklaşması.
-Benson ve Dave demeyi unuttun!
-Ama biz de geliyoruz.
-Nasıl hissediyorsun?
-Kısa.
Tabii ya... Artık parmağıma sarılamazsın
çünkü dev gibi değil.
Sorun değil.
Kendimize yeni bir şey buluruz.
Çok da...
Burnunu benden almışsın!
Yani ben senden almışım. Süper!
-Bütün gün seni seyredebilirim!
-Ben de öyle!
Nereden başlayacağımı bilmiyorum.
O kadar çok şey kaçırdım ki.
Sorun değil. Önümüzde koca bir hayat var.
Bir dakika. Demek Emilia tedaviyi buldu.
Evet, aşı yapmamız için de
senin yardımın lazım.
Ama önce bunun keyfini çıkaralım.
Emilia'yı tanıyorum. Vaktimiz yok.
Yola çıkmıştır. İşe koyulmalıyız.
Onları dönüştürmesine izin veremeyiz.
Kurt kızı getirirseniz
sizi bırakacağımı söylemiştim.
Ben daima sözümü tutarım.
İzleyin şimdi.
Mutajen heterozigot muydu homozigot mu?
-Heterozigot.
-Doğru.
Şimdi de baskın alellerin
örüntüsünü hatırlayamıyorum!
Song, bu normal.
Uzun zamandır uzak kaldın.
Lio, Kipo bana güveniyor.
Çok iyi gidiyorsun anne!
Sağ ol canım! Keşke doğru olsa.
Ama o kadar uzun zaman geçti ki.
Sorun değil! Halledersin.
Anne, anne!
Bir anneye sahip olmayı
tam da böyle hayal etmiştim!
Bilim yaparken onu alkışlamak gibi mi?
Evet, senden beklenir.
Tamam.
Geçici polimorfizm sürecini
uzatmaya çalışıp sonra da...
Hiç!
Sorun değil. Bulacağız.
O zamana kadar Dr. Emilia
yüzeyin yarısını tedavi etmiş olur.
Kipo, çok üzgünüm.
Yeterince hızlı hatırlayamıyorum.
Song aşıyı yapamazsa...
Bizim hâlimiz ne olur?
-Her şeyi kaybettik!
-Hayır!
Annem aşıyı bulacak.
Ama ondan dünyayı
bir günde kurtarmasını istedik.
-Bu çılgınlıktı.
-Eskiden olsa yapardım.
Ama merak etmeyin,
birkaç güne kalmaz, aşıyı bulur.
Emilia'nın ordusunu eski merkezde gördük.
Buraya geliyor.
Bu arada, İMDB'ye katılıyoruz.
Peki, demek ki sadece bir günümüz var.
Bu arada kendimizi
Dr. Emilia'dan korumak için
başka bir yol bulmalıyız.
-Baltalarımızı bileyelim.
-Dişlerimiz hep keskindir!
Onlara ağırlık atarım!
Hevesinize bayıldım ama...
Tedavi oklarına karşı bunlar işe yaramaz.
Buldum! Kokarcalar
bir koku duvarı yapabilir.
İnsanlar şöyle der,
"Ay, buradan geçemem Johnny."
-Ve bizi rahat bırakırlar.
-Harika fikir.
-Öyle mi?
-Kokarca kısmı değil, duvar kısmı!
O kadar büyük duvar için
Oduncu Kediler Köyü'nün tüm odunu gerekir.
Koruyacak ne kalır?
Tamam, başka bir şeyle duvar yaparız.
İnsanları ne korkutur?
-Soytarılar?
-Başka insanlar!
-Çeşitlilik!
-Kalabalığa konuşmak!
-Kocaman hamam böceği!
-Geçmişleri!
Mega Maymun! Ah. Boş verin.
-Ölüm sarmaşığı!
-Evet!
Bu uygulanabilir fikir için sağ ol Benson.
Soytarı da demiştim ama şimdi oldu.
Evet, harika plan.
Küçük bir sorun var:
Ölüm sarmaşığına dokunan
ölüyor.
Dansçı Arılar!
Eğlenceli bilgi: Onların bağışıklığı var.
Bilginin devamı: Neden, bilmem.
O zaman arıları İMDB'ye davet edelim!
Ölüm sarmaşığı duvarı yapıp
annem aşıyı yapana kadar
insanları uzak tutsunlar!
İyi fikir Kipo. Yumyan gurur duyardı.
-Yumyan nerede?
-Onu mutfağa koyduk.
Duvarında dev bir delik olan mutfağa mı?
Olamaz.
Bir şeyin üstünde, altında,
içinde olabilir ve o şey her şey olabilir!
Merak etme Molly.
Onu ve kaybolmasından sorumlu kişiyi
bulacağız.
-Dave, biz sorumluyuz.
-Yolu yarıladık desene.
Tamam, siz Yumyan'ı bulun,
Kurt'la ben arıları ikna edelim.
Annem üzgün görünüyor.
Keşke ona moral verecek
bir şey yapabilsem.
Keşke aşıyı daha çabuk yapabilseydim.
Kipo'ya karşı mahcup oluyorum.
Ben hep öyle hissediyorum.
Ama emin ol, o öyle hissetmiyor.
Bir ara verip enerji depolasan iyi olur.
Kipo'yla birlikte gidelim!
Ona dünyanın en harika annesi
kimmiş, gösterirsin.
Sensin.
Onu davet etmeye ne dersin?
Böylece herkesi birlikte kurtarırız
ve güzel anılarımız olur!
-Kurt, sen bir dâhisin.
-Tabii ya.
-Selam anne...
-Kipo...
-Bizimle gelin.
-Sizinle gelsek?
Song, kediyi bulmamıza yardım eder misin?
Evet!
Bana mı Kipo'ya mı evet dedin?
Yumyan!
Mandu, Yumyan'ı gördün mü?
-Ming ming ming.
-Ming ming ming mi?
Kediler buna bayılıyor, inan.
Ming ming ming!
O hoş ses de neydi?
Yumyan dışında tüm kedilerde işe yaradı.
Tamam!
Üç deyince
en sevdiğimiz pastayı söyleyeceğiz!
Bir, iki, üç...
Çikolatalı pasta, fıstık ezmesi kaplı,
parça çikolatalı!
Sıra bizde Kurt. Bir, iki, üç...
-Vanilya.
-Hiç pasta yemedim. Pasta nedir?
Bu otoyol,
Motorcu Kokarcalara aittir insanlar.
Geçmek isteyen yarışır.
Bela istemiyoruz.
Dansçı Arılara ulaşmalıyız.
Lio, işte uygun bir fırsat.
Ben yarışırım!
Yüzüme iyi bak
çünkü birazdan öne geçeceğim
ve ancak sırtımı görebileceksin.
-Bitiş çizgisinde el sıkışıncaya dek.
-Göreceğiz.
Annem süper ya! Klik.
Zihin kameramla fotoğraf çekiyordum.
Anı olsun diye.
Dikkat, hazır, başla!
Çok komik.
Bir yere gideceğin yok senin.
Bir dakika, sen jaguar kız mısın?
Kürkün ve keskin dişlerin olmadan
seni tanıyamadık!
İnsanlar hep aynı görünüyor!
Anne, iyi misin?
Motosiklet sürmeyi biliyorsun sandım.
Bisiklete binmek gibidir diye düşünmüştüm.
-Gerçi onu da bilmiyorum.
-Kandırdın beni.
"Her gün birbirimiz hakkında
yeni bir şey öğreniyoruz." diyecektim.
Denemen çok cesurcaydı.
Motosiklete ben de binemem.
Birlikte öğrenebiliriz,
bizim olayımız olur!
Doğru, görev. Yolumuza devam edelim!
-Yumyan!
Yumyan bu kadar uzağa gitmiş olabilir mi?
Kesinlikle olabilir.
Olamaz!
Az önce bir böceğe mi bastın?
Belki de kuru yapraktır.
Hayır. Böcekmiş.
Dave, özür dilerim, niyetim...
-Nasıl yapabildin?
-İstemeden oldu.
-Ben...
-Hadi oradan!
Telafi etmenin tek bir yolu var.
Küçük bir insancık bulup ezeceğiz.
Yani bir bebek mi?
Daha bebek o Dave!
Evet.
Bir bebeğe basacak değilim.
-Daha kötü olur!
-O böceğin bebek olmadığı ne malum?
Yumyan'ı bulabildiniz mi?
Doğru ya, biz kedi arıyorduk.
Benson'ı kafaya alırken
o kadar eğleniyordum ki unutmuşum.
Bakın, bir böcek daha! Ezeceğim!
-Evet!
-Ne?
Böcek ezmece!
Dansçı Arılarla baş etmek zor olabilir.
-Ben onlarla konuşurum.
-Emin misin?
Yine canın yanmasın.
Bunu senin için yapabilirim.
Mega Maymun iken birkaç şey öğrendim.
Önce biraz ısınayım.
Çekilin! O vınladığınız benim annem.
Alın size vın!
Kipo! Kraliçelerine hakaret ettin.
Bir dakika. Onlarla gerçekten
konuşuyor musun?
Merhaba majesteleri.
Az önce söylediklerim için
özür dilerim ama...
Kipo, dans etmenin sırası değil.
Bana neler oluyor?
Şımarık Kedi adlı eski bir metinde
kedilerin kutulara
dayanamadığını okumuştum.
Çok saçma.
Her şeyi denedik.
Onlara yeni bir kedi bulabiliriz,
fark etmezler bile.
Neden birdenbire kontrol edilemez
bir şekilde ve iyi dans eder oldum?
Kraliçenin iğnesi
dans hummasına sebep olur.
Geçecek.
Geçmeyecek.
Bir şey yapmazsak ölene kadar dans eder.
Varım!
Yokum!
Bir fikrim var.
Pardon! İşe yarayacağını sandım.
Niye böyle bir şey sandıysam...
Onu kurtarmanın bir yolu olmalı!
Az önce ne oldu?
Bir dansla onu etkileyebilirsek
Kipo'yu geri verecekmiş.
Başka bir şey olamaz mıydı?
Kipo'yu kurtaralım.
Bakın millet. Yumyan'ı buldum.
Yumyan geri döndü!
Bir dakika, ne? Bu Yumyan değil ki.
Yumyan!
Mutfağa bakmamıştık!
Başından beri biliyordum.
Günü seninle geçirmek istedim.
-Ya, gerçekten mi?
-Yok.
Havalı poz!
-Ne?
-Hayır!
Öyle galiba.
Sorun yok. O kadar da kötü değil.
Bir sürü yeni hareket öğreniyorum!
Majesteleri, lütfen.
Kipo size hakaret etmek istemedi.
Sadece beni korumaya çalışıyordu.
13 yıl boyunca tek istediğim
kızımın yanında olmaktı.
Ama bugüne kadar onu kucaklayamadım bile.
Yani onu almadan gitmem.
Lütfen, ikimiz de anneyiz,
kızımı bana geri verin.
Tabii. Arı dilinde söylemeliyim.
Ama yaşasın!
Anne! Başardın!
Teşekkür ederim.
Şimdi ölüm sarmaşığı duvarı konusunda
onları ikna edebilir misin?
Vay, başardınız.
Arıların duvarı yapmasını sağladınız.
Biz de bir kedi bulduk,
ki kaybeden de biziz.
Bunu nasıl yaptı?
Yumyan kutuyu kaptı!
Sen de süper bir şey yaptın.
Aslında hepsi annem sayesinde oldu.
Biraz konuşalım mı? Harika.
Pardon. Aslında konuşacak bir şey yok.
Bence de yok. Biraz gevezelik edip
sonra güleriz.
Anne.
Arılarla konuşabildiğine
inanmadığım için üzgünüm.
Hayatım, çok normal.
Bugün fazla vaatte bulunmuş olabilirim.
Sadece yanında olmak istedim.
Mega Maymun olarak seni koruyabilir,
bilim insanı olarak
sana yardım edebilirim ama şimdi?
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Yapıyorsun ya. Bana annelik ediyorsun.
Tek ihtiyacım bu.
Arıları bize yardım etmeye
ikna eden bu oldu.
Ve bana hayatım boyunca yüreğimde
taşıyacağım özel anılar kazandırdı!
Klik!
Bir tane de birlikte olsun.
Bizim olayımız bu!
Umarım ölüm sarmaşığı
onu uzun süre engeller.